-Создал словарь, где каждое значение это ключ от пустого списка.



т.е. в словаре запишется из примера:  [{"name": "A", "parents": []}, {"name": "B", "parents": ["A", "C"]}, {"name": "C", "parents": ["A"]}]



Словарь с ключами  A, B, C   по каждому из которых будет пустой список,



-Пробежался по списку полученного в input , и заполнил словарь, добавив каждому значению его потомков, из  начальных данных.



{"A": [ "B","  C"],  "B":  [ ], "C":  ["B"]}



т.к. каждый клаcс наследует еще сам себя, ответ будет: 



A : 3
B : 1
C : 2

-Рекурсивная функция, чтобы окончательно заполнить словарь ( в примере выше в ней нет необходимости, но в проверках без нее ни как)



-Выводим кол-во потомков, (удобно через "f" - строки) и получаем сертификат с отличием.



Есть решения интереснее, мое 25 строк