Комментарий от преподавателя
Пример доказательства.

1. Гамильтонов путь в графе GG показан на рисунке синим цветом:





2. Сумма степеней начальной и конечной вершин показанного на приведенном выше рисунке гамильтонова пути равна четырем, что строго меньше количества n=7n=7 вершин в данном графе. Следовательно, в данном примере невозможно использовать описанный на предыдущих шагах критерий для доказательства существования гамильтонова цикла в графе. 

Заметим, что невыполнение данного критерия еще не означает, что в графе GG гамильтонов цикл отсутствует.

3. Покажем, что в графе GG гамильтонов цикл отсутствует. Рассмотрим для этого три вершины графа, степень которых равна двум. Каждая из них должна входить в гамильтонов цикл вместе с инцидентными ей ребрами. Но это означает, что в гамильтонов цикл входят три ребра, инцидентные центральной вершине, а этого быть не может --- любая вершина может входить в гамильтонов цикл только с двумя инцидентными ей ребрами.

-----------------
1. Гамильтонов путь в графе G показан на рисунке синим цветом:

 



 

2. Сумма степеней начальной и конечной вершин показанного на приведенном выше рисунке гамильтонова пути равна четырем, что строго меньше количества n=7 вершин в данном графе. Следовательно, в данном примере невозможно использовать описанный на предыдущих шагах критерий для доказательства существования гамильтонова цикла в графе. 

Заметим, что невыполнение данного критерия еще не означает, что в графе G гамильтонов цикл отсутствует.

3. Покажем, что в графе G гамильтонов цикл отсутствует. Рассмотрим для этого три вершины графа, степень которых равна двум. Каждая из них должна входить в гамильтонов цикл вместе с инцидентными ей ребрами. Но это означает, что в гамильтонов цикл входят три ребра, инцидентные центральной вершине, а этого быть не может --- любая вершина может входить в гамильтонов цикл только с двумя инцидентными ей ребрами.
----------------
1) Для доказательства существования пути достаточно привести такой путь 

2.1) Степени вершин 1 и 7 равны 2, deg(x1​)+deg(x7​) = 4.

4 < 7 => достаточное условие не выполняется, и нельзя утверждать, что граф содержит гамильтонов цикл.

Проверка достаточного условия для симметричных путей выполняется аналогично приведенной

2.2) Ещё один вариант пути 7-6-5-1-2-3-4. В этом случае суммируем степени вершин 7 и 4, то есть 2 + 3 = 5, что меньше 5, и опять же, нельзя утверждать, что граф содержит гамильтонов цикл.

3) Очевидно, что вершина, входящая в цикл входит в неё с ровно двумя инцидентными ей ребрами, при этом другие инцидентные ей ребра в этот цикл не входят. Рассмотрим три вершины степени 2. Если Гамильтонов цикл существует, то все инцидентные им ребра входят в этот цикл, но тогда в цикл входят три инцидентных центральной вершине ребра, а такого быть не может, следовательно в графе не существует гамильтонова цикла
-------------
1. Путь существует, потому что его можно построить) Можно начать с одной из внутренних вершин (не центра), от нее пройти к внешней вершине -> другой внешней вершине -> внутренней вершине-> центр->внешняя вершина-> внутренняя вершина. - Гамильтонов путь. x1 и xn - не смежные.

2. В гамильтоновом пути вершины x1 и xn - должны быть несмежны (иначе это цикл). Возможно тот путь что мы построили в предыдущем шаге, не единственный возможный, поэтому проверим степени всех несмежных вершин. Между собой несмежны [1. любые две внутренние вершины (не центр)] и [2. любая внутренняя вершина (не центр) и внешние несвязанные с ней] . В первом случае сумма степеней 2+2 < 7 - такой гамильтонов путь не содержит гамильтонова цикла. Во втором случае (даже если построить гамильтонов путь возможно) сумма степеней 2+4 < 7 - не содержит гамильтонов цикл.

3. На основании прошлых уроков ничего не придумала, но себе объясняю так: при удалении центральной вершины образуется три листа, то есть чтобы пройти к ко всем трем внутренним вершинам необходимо дважды пройти через центр.  
----------------
