Для начала построим логическую связь из определений.
Путь называется простым, если все вершины в данном пути различны.
Путь называется простым циклом в случае, когда в нём совпадают только вершины x1 и xk.
Гамильтоновым путём называется путь, который проходит по каждой вершине графа ровно один раз.
Гамильтоновым циклом называется цикл, который проходит по каждой вершине графа ровно один раз. (так как это цикл, то в нём совпадают лишь начальная и конечная вершина).
То есть гамильтонов путь отличается от простого лишь в том, что первый проходит по всем вершинам графа, а второй необязательно должен проходить по всем.
Следовательно, когда простой путь проходит по всем вершинам графа, то он является гамильтоновым.
Аналогично и с циклом, когда простой цикл проходит по всем вершинам графа, то он является гамильтоновым.

Давайте теперь в нашем графе G выделим подграф G', который будет являться путём P. Так как этот подграф является простым путём в графе G, то соответственно сам подграф будет гамильтоновым путём. К тому же данный путь является максимальным по включению => 
ни из вершины x1, не из вершины xk его нельзя продолжить. А значит при выделении подграфа G' мы учли всевозможные смежные рёбра для вершин: x1,xk. Следовательно нам осталось вернуться уже к доказанной ранее задаче:
граф G' имеет гамильтонов путь P. тогда если вершина x1 смежная с вершиной xk, то путь P можно преобразовать в гамильтонов цикл, если же deg(x1) + deg(xk) >= k, то тоже можно образовать гамильтонов цикл. Но если в подграфе G' образуется гамильтонов цикл, то в самом графе G образуется простой цикл. ЧТД.

--------------------
Комментарий от преподавателя
Действительно, в случае, когда вершины x_1x 
1
​
  и x_kx 
k
​
  являются смежными, искомый цикл CC получается добавлением к пути PP ребра \{x_1,x_k\}{x 
1
​
 ,x 
k
​
 }.

Предположим, что вершины x_1x 
1
​
  и x_kx 
k
​
  оказались несмежными. Заметим, что эти вершины соединены ребрами только с какими-то другими вершинами того же пути --- в противном случае мы смогли бы продолжить путь PP на какие-то другие вершины.

Рассмотрим подграф HH, индуцируемый всеми вершинами пути PP. Согласно сделанному выше замечанию, степени вершин x_1x 
1
​
  и x_kx 
k
​
  в этом подграфе останутся прежними. Как следствие, неравенство deg(x_1)+deg(x_k)\geq kdeg(x 
1
​
 )+deg(x 
k
​
 )≥k для этих вершин окажется верным и в подграфе HH. Но в этом подграфе путь PP является гамильтоновым. Следовательно, его можно превратить в гамильтонов цикл CC способом, описанным при доказательстве существования гамильтонова цикла в графе, в котором существует гамильтонов путь. А с точки зрения исходного графа CC и будет искомым простым циклом в GG.
----------------------
в случае, когда вершины x1​ и xk​ являются смежными, искомый цикл CC получается добавлением к пути P ребра \{x_1,x_k\}{x 
1
​
 ,x 
k
​
 }.

Предположим, что вершины x1​ и xk​ оказались несмежными. Заметим, что эти вершины соединены ребрами только с какими-то другими вершинами того же пути --- в противном случае мы смогли бы продолжить путь P на какие-то другие вершины.

Рассмотрим подграф H, индуцируемый всеми вершинами пути PP. Согласно сделанному выше замечанию, степени вершин x1​ и xk​ в этом подграфе останутся прежними. Как следствие, неравенство deg(x_1)+deg(x_k)\geq kdeg(x 
1
​
 )+deg(x 
k
​
 )≥k для этих вершин окажется верным и в подграфе H. Но в этом подграфе путь PP является гамильтоновым. Следовательно, его можно превратить в гамильтонов цикл C способом, описанным при доказательстве существования гамильтонова цикла в графе, в котором существует гамильтонов путь. А с точки зрения исходного графа C и будет искомым простым циклом в G.
-------------------
0) Случай, когда концевые вершины смежные тривиален, будем рассматривать случай, когда они не смежные

1) Вершины, не вошедшие в данный путь никакой роли не играют (они могут быть смежны с вершинами x2...xk-1, но точно не смежны с вершинами x1 и xk, так как тогда путь можно было бы продлить на них, но по условию путь уже наибольший по включению), и они не войдут в итоговый цикл, так как туда войдут только вершины из пути => можем рассматривать подграф с количеством вершин k без ограничения общности.

2) В одном из предыдущих шагов было доказано, что для превращения гамильтонова пути в цикл необходимо соблюдение условия: сумма степеней концевых вершин не меньше количества вершин. В нашем графе k вершин; по условию deg(x1​)+deg(xk​) ≥ k => условие выполнено и данный путь может быть превращен в цикл
---------------------
