1. Для графа G1​ рассмотрим подмножество S ⊂VS⊂V, состоящее из крайней левой и крайней правой вершины. При удалении этих вершин граф распадается на три компоненты связности. Таким образом, c(G−S)=3>2=∣S∣c(G−S)=3>2=∣S∣.

2. Удаляя в графе G2​ три вершины, имеющие степень, равную восьми, мы получим граф, имеющий четыре компоненты связности. Как следствие, в этом случае c(G-S) = 4 \gt 3 = |S|c(G−S)=4>3=∣S∣c(G−S)=4>3=∣S∣c(G−S)=4>3=∣S∣. 

3. При удалении из графа G3​ центральной вершины и четырёх вершин, находящихся от неё на расстоянии 2, образуется шесть компонент связности. Как следствие, необходимые условия существования гамильтонова цикла в таком графе оказываются нарушенными.

Учитывая необходимые условия существования гамильтонова цикла, заключаем, что гамильтоновы циклы в каждом из этих графов отсутствуют.

---------------

